Tanto hthp como web sockets tienen la siguiente definciion: 

    Protocolo de comunicacion qeu se basa en el intercambio de infomacion entre un cliente y un servidor. Usan TCP como protocolo de transporte.

La diferencia es que http es stateless(sin estado) y esto lo hace cacheable signifcia que se puede almacenar en cache y reutilizar en futuras peticiones, 
mejorando la eficiencia y reduciendo la carga en el servidor. Como para recursos, imagenes, js, html, etc.
Por otro lado, los web sockets son stateful(Con estado) lo que lo ahce no cacheable, permiten una comunicación bidireccional en tiempo real, lo que los hace
ideales para aplicaciones que requieren actualizaciones constantes, como chats o notificaciones en vivo.

Http usa una tecnica para recurar datos llamada polling que es ir a preguntar al servidort si hay nuevos mensaje scada cierto tiempo, pero en realidad no es
tan util porque genera una carga innecesaria en el servidor y puede introducir latencia en la entrega de mensajes, porque al fin y al cabo sigue siendo unidireccional abriendo y cerrando conexiones.

websockets puede hacer tiempo real porque es bidireccional, primero abre una comunicacion http para avisarle que quiere hacer una comunicacion web sockets al servidor y ya despues de
esto el servidor le puede responder cuando quiera, se mantiene abierta un canal para comunicarse.


Hay dos paquetes de npm para usar websockets una es "ws" muy popular y concoida y "socket.io" menos conocida pero mas sencilla y sirve en muchos lenguajes.


